Therefore, the development of vascular trajectories.
Así, el desarrollo de las trayectorias vasculares.
First, the specific image we have of the circulatory system,
En primer lugar, la imagen que tenemos específicamente del sistema circulatorio,
you have a system that originates from the heart, which we call the arterial system,
se tiene un sistema que parte del corazón, denominado sistema arterial,
and then we are told, it returns to the heart via the
y luego se nos dice que regresa al corazón a través del sistema
venous system.
venoso.
I agree that it originates and returns.
Estoy de acuerdo en que parte y regresa.
There are in fact three different venous systems.
De hecho, existen tres sistemas venosos distintos.
One system like this,
Un sistema como este,
A system that is solely related to the, let's say, vertebral system.
Un sistema que está únicamente en relación con el sistema, digamos, vertebral.
And thirdly, there is a portal system.
Y en tercer lugar, existe un sistema portal.
This will drain the entire ectodermal system.
Este drenará todo el sistema ectodérmico.
This will drain the entire mesodermal system.
Este drenará todo el sistema mesodérmico.
This will drain the entire endodermal system.
Este drenará todo el sistema endodérmico.
You see, indeed, okay, it comes here.
Se observa que, efectivamente, llega aquí.
But it can reverse direction.
Pero puede revertir su curso.
It can take other trajectories depending
Puede tomar otras trayectorias en función
on the pressures and depressions within the body.
de las presiones y depresiones corporales.
You see, suddenly, someone with an overloaded portal system,
Se observa que, de repente, alguien con un sistema portal excesivamente cargado,
if it cannot return, it will take another route,
si no logra su retorno, tomará otra vía,
it will take a caval return system with very specific fields
tomará un sistema de retorno de la vena cava con campos muy específicos
which are the diaphragmatic exchange zones.
que son las zonas diafragmáticas de intercambio.
So that means that pressures can...
Esto significa que las presiones pueden...
re-equilibrate. So, not only
reequilibrarse. Por lo tanto, no solo
it does not make a single loop like this,
no realiza un circuito como este,
but it does this
sino que hace esto
and it can take other
y puede retomar otras
pathways. There is like an intelligence
vías. Existe como una inteligencia
within this system
en este sistema
to go towards the home
para dirigirse hacia el hogar
of the heart. It certainly departs
del corazón. Parte bien
from the heart, it indeed returns to the heart,
del corazón, vuelve bien al corazón,
but in your venous system,
pero en tu sistema venoso,
the circulatory system,
el sistema circulatorio,
the vision we have of it dates back to the 17th
la visión que tenemos de él, data del siglo XVII
century. This means that now,
siglo. Esto significa que ahora,
it has been renovated, the first ones
está renovada, los primeros
to study this are Mr. Erlia and Mr. Batson, and that it's not the same return. My
en estudiar esto son el señor Erlia y el señor Batson y que no es el mismo retorno. Mi
reaction was, yes, but I was told that in the veins there were valves that
reacción fue sí, pero a mí me explicaron que en las venas había válvulas que
prevented backflow. Well, in fact, that's only in the large veins, but not at all in
impedían el retorno. Y bien, de hecho, es solo en las venas grandes, pero no en absoluto en
the entire
toda
network. There are very few small valves like that. Because we will study the
la red. De hecho, hay muy pocas válvulas pequeñas así. Porque vamos a estudiar las
cardinal veins which will become subcardinal and supracardinal.
venas cardinales que se convertirán en subcardinales y supracardinales.
You have another system
Tienen otro sistema
called the vitelline system, related to the liver. And then a third level,
llamado el sistema vitelino en relación con el hígado. Y luego un tercer nivel,
this will be
será
the entire umbilical system, it will be the entire development of the venous system
todo el sistema umbilical, será todo el desarrollo del sistema venoso
that we
que
will re-examine in the vertebral caval-portal system and that we will reintegrate into
vamos a reestudiar en el sistema vertebral cava-portal y que vamos a reintroducir en
osteopathic practice. The entire cardinal system will modify so much
la práctica osteopática. Todo el sistema cardinal se modificará tanto
that we will see
que veremos
this in detail to form tissues, structures that will integrate both
esto en detalle para formar tejidos, estructuras que se integrarán tanto
into the structures you have unfolded.
en las estructuras que se han desarrollado.
and mesodermal. I have found a method where you can apply this in practice,
y mesodérmico. He encontrado un método donde pueden aplicar esto en la práctica,
where I summarize
donde lo resumo
this ultimately. But one must have understood the meaning. Stases, changes
finalmente. Pero hay que haber comprendido el sentido. Las estasis, los cambios
in abdominal pressure,
de presión abdominal,
etc. Like someone who comes with low back pain, it can be an overload of the portal system.
etc. Como alguien que viene con lumbalgias, puede ser una sobrecarga del sistema portal.
And so, the vertebral system must be cleared due to portal
Y por lo tanto, hay que liberar el sistema vertebral por sobrecarga
overload. And this is where you have
portal. Y es ahí donde tienen
the entire mechanism of discopathies that will integrate.
todo el mecanismo de las discopatías que se va a integrar.
Any stasis will lead to acidity, even local, which will need
Todo lo que es estasis va a generar acidez, incluso local, ¿ves?, que habrá que
to be cleared.
para descongestionar/liberar.
We observe that it always follows the same pattern,
Se constata que siempre va a utilizar un mismo esquema,
that when I have a sacral tumor, I almost always, metastatically,
que cuando tengo un tumor en el sacro, casi siempre tengo, a nivel de metástasis,
have left kidney, left lung, and brain involvement.
riñón izquierdo, pulmón izquierdo y cerebro.
But we observe that there is always a consistent line.
Pero se constata que siempre hay una misma línea.
This means that in prostatic problems, it can manifest here.
Esto significa que en los problemas de próstata, puede encontrarse aquí.
Furthermore, there is a continuity
Además, hay una continuidad
vascular between the vertebral sinuses and the sacral sinuses of the lesser
vascular entre los senos vertebrales y los senos sacros de la pequeña
pelvis.
pelvis.
A blood draw taken from an arm here does not capture the entirety of a blood draw
Una extracción de sangre realizada en un brazo aquí no abarca la totalidad de una extracción de sangre
that would be taken from a venous, arterial, or other system.
que sería tomada en un sistema venoso, arterial u otro.